METHODOLOGY

Современные энциклопедические определения методологии:
	- «Методология (от «метод» и «логия») – учение о структуре, логической организации, методах и средствах деятельности» (Советский энциклопедический словарь).
	- «Методология – система принципов и способов организации и построения теоретической и практической деятельности, а также учение об этой системе» (Философский энциклопедический словарь).

Если обобщить эти определения и придать бóльшую строгость, то можно дать следующее:
	Методология – это учение об организации деятельности. Такое определение однозначно детерминирует и предмет методологии – организация деятельности.

В этом случае методологию можно рассматривать очень широко – как учение об организации любой человеческой деятельности: и научной, и любой практической профессиональной деятельности, и художественной, и игровой и т.д. – с одной стороны. С другой стороны – и индивидуальной, и коллективной деятельности.

Если исходить из классификации деятельности по целевой направленности: игра-учение-труд, то можно говорить о:
	-    методологии игровой деятельности;
	-    методологии учебной деятельности;
	-    методологии трудовой, профессиональной деятельности. В свою очередь профессиональную деятельность можно подразделить на:
	-    практическую деятельность как в сфере материального, так и в сфере духовного производства. В этом смысле практической профессиональной деятельностью занято большинство людей;
	-    специфические формы профессиональной деятельности: философия, наука, искусство, религия.

Таким образом, методология рассматривает организацию деятельности. Организовать деятельность означает упорядочить ее в целостную систему с четко определенными характеристиками, логической структурой и процессом ее осуществления – временнόй структурой (исходя из пары категорий диалектики «историческое (временнόе) и логическое»).

	Логическая структура включает в себя следующие компоненты: 
		субъект
		объект
		предмет
		формы
		средства
		методы деятельности, ее результат.

Внешними по отношению к этой структуре являются следующие характеристики деятельности: особенности, принципы, условия, нормы.

Исторически известны разные типы культуры организации деятельности. Современным является проектно-технологический тип, который состоит в том, что продуктивная деятельность человека (или организации) разбивается на отдельные завершенные циклы, которые называются проектами.

Процесс осуществления деятельности рассматривается в рамках проекта, реализуемого в определенной временнóй последовательности по фазам, стадиям и этапам, причем последовательность эта является общей для всех видов деятельности. Завершенность цикла деятельности (проекта) определяется тремя фазами:
	– фаза проектирования, результатом которой является построенная модель создаваемой системы и план ее реализации;
	– технологическая фаза, результатом которой является реализация системы;
	– рефлексивная фаза, результатом которой является оценка реализованной системы и определение необходимости либо ее дальнейшей коррекции, либо «запуска» нового проекта.

Таким образом, можно предложить следующую «схему структуры методологии»:
	1. Основания методологии: философия, психология, системный анализ, науковедение, этика, эстетика;
	2. Характеристики деятельности: особенности, принципы, условия, нормы деятельности;
	3. Логическая структура деятельности: субъект, объект, предмет, формы, средства, методы, результат деятельности;
	4. Временнáя структура деятельности: фазы, стадии, этапы.