ISO / IEC 9126 (выпущен в 1991 г.) - это стандарт оценки качества программного обеспечения, который позже был заменен последним стандартом качества программного обеспечения ISO / IEC 25010: 2011 (выпущенным в 2011 г.).


Стратегия тестирования это более общее описание.
План тестирования это детализация по сути стратегии тестирования (план может быть описан для конкретного релиза) а стратегия применяется к продукту/проекту в целом.

Шаги:
1 шаг.
        Сбор информации. На этом этапе мы изучаем продукт и его контекст. Мы получаем информацию из разных источников: разговоры со стейкхолдерами, исследовательское тестирование (или туры, цель которых - изучить продукт, а не найти его проблемы), чтение документации.
2 шаг.
        Анализ информации. На следующем этапе мы из всей кучи информации пытаемся выбрать важное, чтобы на основе этого сформировать стратегию. Мы фильтруем собранную информацию и оставляем самое необходимое.
3 шаг.
        Принятие решений. После того, как у нас есть база знаний о продукте и его контексте - мы готовы к формированию стратегии. На данном этапе происходит ее рождение. Мы принимаем решения относительно того, как мы будем тестировать продукт. Набор этих решений и будет составлять основу тестовой стратегии.
4 шаг.
        Презентация. До этого этапа доходит не всегда. Иногда вас просто не спрашивают о том, как вы тестируете и почему. Но если спросят - вы должны быть готовы объяснить ваши решения и обосновать их правильность. Если вы умеете выражать стратегию на бумаге - это вам здорово поможет.


Heuristic Test Strategy Model - http://satisfice.com/tools/htsm.pdf
HTSM состоит из следующих частей:
Project Environment.
        Я понимаю это как контекст продукта, то есть все, что его окружает: команда, график релизов, ресурсы, артефакты, репорты.
Product Elements.
        То, из чего состоит продукт. В модели HTSM дается полезная мнемоника SFDIPOT (San Francisco Depot) для того, чтобы структурировать подход к изучению элементов продукта. Просто пройдитесь по расшифровке этой мнемоники - и получите готовые идеи разбиения продукта на части. 
Quality criteria.
        Какие критерии качества будут важны для нас? В модели перечисляются как основные и общеизвестные критерии (Security, Compatibility, Reliability), так и менее ожидаемые (лично для меня), такие как Charisma. Внутри этих крупных критериев качества вы найдете более мелкие критерии, которые тоже являются своеобразными идеями того, что продукт может уметь в принципе.
Test techniques.
        Техники тестирования, которые вы можете применять. Опять же, в этой части модели перечисляются основные и общеизвестные техники (функциональное тестирование, доменное тестирование, тестирование, основанное на рисках), которые дают вам некоторую наводку, вроде: "Функциональное тестирование. Подумайте в этом направлении. Тестирование потока данных и операций. Применимо ли это к вашему продукту? А важно ли для вас выполнить тестирование со стороны пользователей? Решать, конечно, вам."
Perceived Quality.
        Это результат работы нашей тестовой стратегии. Возможно я не совсем понимаю смысл этой части, но мне непонятно, как эта часть помогает думать о тестовой стратегии :)
        
        
Что такое план тестирования?
    План тестирования определяется как документ , который очерчивает сферу, объективный, метод и вес на задачи тестирования программного обеспечения

Что такое тестовая стратегия?
    Стратегия тестирования определяется как набор руководящих принципов, которые просвещают дизайн теста и регулируют, как нужно проводить тестирование.


Как написать план тестирования
IEEE 829
    Проанализируйте продукт        
        Кто будет использовать сайт?
        Для чего его используют?
        Как это будет работать?
        Какое программное / аппаратное обеспечение использует продукт?

    Разработайте тестовую стратегию
        Цели тестирования проекта и способы их достижения
        Определяет усилия и затраты на тестирование

    Определите цели теста
    Определить критерии тестирования
    Планирование ресурсов
    План тестирования среды
    Расписание и оценка
    Определить результаты испытаний
