№1
3.2. Метод испытаний
Испытания проводятся натурным методом (ГОСТ РВ 1210-001).
Натурный метод основан на использовании последовательности наборов исходных данных, которые подаются на вход автоматизированной системы управления, и сравнении результатов функционирования системы с эталонными данными, подготовленными в соответствии с требованиями ТЗ на разработку АСУ войсками (силами).

№2
3.2. Метод испытаний
Испытания проводятся полунатурным методом (ГОСТ РВ 1210-001).
Полунатурный метод предполагает проведение испытаний совокупности объектов, включающей реальные компоненты АСУ войсками (силами) и специально разработанные имитаторы недостающих (неразработанных к моменту испытаний) компонентов автоматизированной системы. 
Полунатурный метод основан на комплексном использовании натурного метода, обеспечивающего проведение испытаний реальных компонентов автоматизированной системы и способов имитационного моделирования, обеспечивающих управление функционированием имитаторов недостающих компонентов совместно с реальными компонентами АСУ войсками (силами).

4.1. Перечень показателей, выражающих оцениваемую характеристику
В связи с тем, что проверке подвергаются автоматизированные процессы, количественные показатели не могут быть применены в их оценке.
Для оценки соответствия ОО УПТК ОД требованиям ТЗ применяются качественные показатели по следующим градациям:
–	«соответствует»;
–	«не соответствует»,
которые фиксируются в Журнале ПИ.
В ходе испытаний оцениваются качественные характеристики, подтверждающие

5.2. Продолжительность, периодичность, цикличность испытаний и последовательность воспроизведения внешних воздействий
Продолжительность испытаний устанавливается в соответствии с директивными документами по их проведению. Допускается совмещать по времени различные виды проверок по решению комиссии.
Испытания – непериодические, нециклические. Проверки, входящие в состав настоящей методики, могут быть периодическими и циклическими, если это необходимо для уточнения соответствия ОО проверяемым требованиям. Необходимость проведения повторных проверок в ходе ПИ определяется комиссией.
Внешние воздействия, оказываемые на объект испытаний, приведены в настоящей методике.
5.3. Требования к объему измерений, достаточному для статистической надежности оценок определяемых характеристик (показателей)
В рамках настоящей методики измерения не предусмотрены, т.к. отсутствуют количественные показатели оценки ОО (п.4.1 настоящей методики).

5.8. Методы контроля ОО изделия
Контроль ОО УПТК ОД осуществляется визуальным методом.
Примечание. Визуальный метод – это один из методов неразрушающего контроля оптического вида. Он основан на получении первичной информации о контролируемом объекте при визуальном наблюдении.