Уровень конфиденциальности, категории конфиденциальности и целостность: что есть что, и как с этим работать?
    https://wiki.astralinux.ru/pages/viewpage.action?pageId=27362553


Уровень конфидициальности (уровень секретности, уровень - скалярное значение [0, 255]):
    НС, ДСП, С, СС
    
Категория конфидициальности ( задается как маска единиц в диапазоне [0, 0xFFFF FFFF FFFF FFFF] - сравнение побитовое - и включение множества):
    Танки и Самолёты
    
    Танкисть может работать с танками и не может получать информацию о самолётах или передать информацию самолётчикам о танках. И обратное
    Но руководитель обоих (кому даны обе категории конфидициальности) может получить доступ и ктому и ктому.

Атрибут уровень целостности отвечает за то, чтобы информацию не могли изменять те, кому не положено её изменять.
    Уровень целостности, категория целостности, Целостность (маска единиц 0000 0000, 0000 0001, 0000 0010, 0000 0100 в виде бегущей единицы. сравнение побитовое - и включение множества
    И отдельны выделен Высокрий уровень целостности 63(для 6ти уровней) или 255(для 8ми уровней) - он не относится к выше-перечиселнным - он дополнительный.
    
    В общем, требование защиты целостности выглядит так:    
        Субъект (процесс или пользователь), работающий на некотором уровне целостности, может записывать (изменять) только сущности (объекты) своего, или более низкого уровня (запись "вверх" запрещена).
        
Сущности мандатного управления доступом:
    Система мандатного управления доступом работает со следующими понятиями:
    Субъекты мандатного доступа (пользователь, процесс) - те, кто выполняет операции, подлежащие мандатному контролю;
    Сущности (объекты) мандатного доступа (файл, каталог и т.д.) - то, с чем выполняются операции, подлежащие мандатному контролю.

    и определяет условия, при которых субъектам разрешено выполнять операции с сущностями (создавать, получать доступ к содержимому, изменять).

    Каждому субъекту и каждой сущности назначаются определённые мандатные атрибуты (или не назначаются никакие, что приравнивается к минимальным (нулевым) мандатным атрибутам). 
    Мандатные атрибуты субъекта/сущности объединяются в мандатный контекст этого субъекта/сущности.
    
    
Порядок установки и изменения мандатных атрибутов
    https://wiki.astralinux.ru/pages/viewpage.action?pageId=1998876