Культура профессионального общения.
Рамки профессионального общения.
В рамках делового общения.
Правило делового общения.

Этика делового общения - это совокупность нравственных норм, правил и представлений, регулирующих поведение и отношения людей в процессе их профессиональной деятельности.

	Этика — это философская наука, объектом изучения которой является мораль, нравственность как форма общественного сознания, как одна из важнейших форм жизнедеятельности человека
	Этика (от греч. ethika, от ethos - обычай, нравственный характер) - учение о нравственности, морали.

	Этикет – это совокупность правил, касающихся внешнего проявления отношения к людям: поведение в общественных местах, формы обращения и приветствий, манеры и одежда.


Мораль – часть духовного мира человека.
	Мораль — это принятая в обществе система норм, идеалов, принципов, регулирующая поведение людей.
	Нравственность ― практическая реализация норм морали в повседневной жизни людей, при которой значительно смягчается строгость высокоморальных норм.

		Нра́вственность — это соответствие поведения человека нормам морали и соблюдение определённых базовых правил в обществе. Термин, чаще всего употребляющийся в речи и литературе как синоним морали, иногда — этики.

		Согласно Энциклопедическому словарю Брокгауза и Ефрона:
			Нравственность — это правила отдельного человека, которыми он руководствуется, делая тот или иной выбор. 
				А вот безнравственный человек — это та личность, у которых эти правила отсутствует, то есть выбор он совершает на основе инстинктов и желаний.

	Простыми словами: мораль устанавливает требования для всех людей в конкретном сообществе, а вот нравственность — это те правила, которые человек устанавливает для самого себя.

	Этика изучает нормы морали, ее развитие, принципы, которые устанавливаются в обществе, а также зависимость от них нравственности отдельных людей. Но! Бывает еще и профессиональная этика, например юридическая или врачебная. Так называют правила жизни профессиональной группы, которым она должна следовать.

Мораль как социальный регулятор состоит из ряда моральных категорий:
	Нормы поведения – конкретные правила и образцы поведения человека, формы нравственного требования.
		Моисеевы законы — Десять заповедей, сформулированных в Библии, а также известные правила: будь честен, помогай ближнему, уважай старших, береги честь смолоду и т. д.
	Моральные принципы — основополагающие требования, касающиеся нравственной сущности человека, дающие человеку общее направление деятельности.
		Например:
			гуманизм — признание человека высшей ценностью;
			альтруизм — бескорыстное служение ближнему;
			милосердие — сострадательная и деятельная любовь, выражающаяся в готовности помочь каждому в чем-либо нуждающемуся;
			коллективизм — сознательное стремление содействовать общему благу.
	Нравственные идеалы — образы нравственно совершенной личности, представления о человеке, воплотившем в себе наиболее высокие моральные качества.
	Моральные качества — доброта, великодушие, смелость, мудрость.
	Морально-психологические механизмы — долг, совесть, честь.
	Высшие моральные ценности — свобода, справедливость, счастье и т. д.

Важнейшие функции морали в обществе
	Регулятивная — регулирование поведения и внутреннего мира человека.
	Координационная — обеспечение единства и согласованности взаимодействия людей; обеспечение стандартизации и предсказуемости поведения людей.
	Мотивационная — моральные принципы мотивируют человека на совершение определенных действий или на воздержание от совершения каких-либо действий.
	Оценочная — помогает расценивать с позиций добра и зла явления действительности.


Культу́ра
	Совокупность достижений человечества в производственном, общественном и духовном отношении.

Слово «культура» произошло от латинского cultura, которое изначально переводилось как «возделывание», а позже приобрело еще несколько значений: воспитание, образование, развитие.

Культура предстает также проявлением человеческого характера, навыков, умений и знаний.

Культу́ра (от лат. cultura — «возделываю, обрабатываю землю»[1], см. агрокультура[2], от colere — «возделывать, ухаживать»[3], родственное — «культ»[3]) — сложившиеся у людей ценности, нормы, обычаи, верования и обряды, знания и умения, техника и технологии, способы мышления, деятельности, взаимодействия и коммуникации.

	Культура есть практическая реализация общечеловеческих и духовных ценностей»
	Вся совокупность небиологических проявлений человека