https://engblog.ru/phrasal-verb-move
Look about / around – оглядываться, осматриваться, обводить глазами что-либо (например, помещение)
	Do we have to pay to look around this castle? – Нам нужно заплатить за то, что мы осмотрим этот замок?
Look after – следить глазами за; присматривать, ухаживать, следить, заботиться о ком-либо (о чем-либо)
	She was looking after the train as it was leaving the station. – Она провожала глазами отходящий поезд.
	This garden seems to have been looked after. – Кажется, что за этим садом присматривают.
Look ahead – смотреть вперед (в будущее); предвидеть, предусматривать
	Looking ahead to the future, we can imagine the time when all cars will fly. – Заглядывая в будущее, мы можем представить, что наступит время, когда машины будут летать.
Look at – смотреть на кого-либо (что-либо), взглянуть, проверить (В этом случае значение фразового глагола look совпадает с основным значением слова). Еще одно значение – вдуматься, обратить внимание.
	He won’t even look at milk. – Он и смотреть не хочет на молоко.
	She wouldn’t look at the proposal. – Она и думать не хотела об этом предложении.
Look back – оглянуться (в прямом смысле и в переносном — в прошлое), вспомнить
	Never look back, you can’t change the past. – Не оглядывайся в прошлое, ты не можешь его изменить.
Look down (on) – потупить взор, смотреть с презрением, смотреть свысока; падать, снижаться (о цене)
	I looked down towards the water – Я посмотрел вниз на воду.
	At first, his parents looked down on his marrying Carry. – Сначала его родители с презрением относились к тому, что он женился на Керри.
Look for – искать, подыскивать, ожидать, надеяться
	I looked for better things from her. – Я ожидала от нее лучшего.
	She’s been looking for an apartment for half a year already. – Она подыскивает квартиру уже полгода.
Look forward to – предвкушать, ждать с нетерпением
	I’m so looking forward to it. – Я так этого жду.
Look in – заглянуть к кому-то, зайти
	You should look in to see us, if only for a minute. – Ты бы заглянул к нам хотя бы на минутку.
Look into – исследовать, рассматривать
	I shall look into this report – Я внимательно посмотрю этот отчет.
Look on – считать кем-либо, наблюдать, смотреть как на кого-либо
	She looks on him as her son. – Она считает его своим сыном.
Look out for – высматривать, разыскивать
	Look out for Jenny while you’re in the airport. – Когда будешь в аэропорту, поищи Дженни.
Look over (through) – проглядывать, просмотреть, не заметить; проверять, осматривать
	The teacher was looking over our homework. – Учитель просматривал нашу домашнюю работу.
	I’m just looking over what you’ve written. – Я только проверяю то, что ты написал.
Look to – обращаться к кому-либо (за чем-либо), рассчитывать на, надеяться.
	He looked to hear from her. – Он ждал, что она даст о себе знать.
	We looked to them for help. – Мы рассчитывали на их помощь.
Look up – отыскивать (информацию); улучшаться
	I looked it up in the dictionary. – Я нашел это в словаре.
	Our financial situation is looking up. – Наше финансовое положение улучшается.
Look away – отводить взгляд.
	He looked away as he didn’t want to reveal his feelings. – Он отвел взгляд, поскольку не хотел раскрывать свои чувства.
Look up to – равняться на кого-то, восхищаться, уважать
	I looked him up to being so courageous. – Я восхищался его смелостью (храбростью).
	He is looked up to by many people. – Он пользуется всеобщим уважением.


Break away – вырываться (из тюрьмы), отказываться (от старых привычек), откалываться (от группы); рассеяться (о тучах), избавиться от чего-либо, покончить с чем-либо.
	When are you going to break away from this bad habit? – Когда ты собираешься покончить с этой дурной привычкой?
	I broke away from my old friends. – Я отошла от моих старых друзей.
	It was very cloudy in the morning, but soon the clouds broke away. – Утром было очень облачно, но позже тучи рассеялись.
Break down – выламывать (дверь), сломить (сопротивление), подаваться, рухнуть, сорваться (не выдержать), сломаться, оказаться несостоятельным, разобрать на части, разделить, ухудшаться (о здоровье), потерпеть неудачу, расплакаться и др.
	When she knew that her father died she broke down in tears. – Когда она узнала, что ее отец умер, она расплакалась.
	Our car broke down about five kilometers out of the city and we had to walk home. – Наша машина сломалась в пяти километрах от города, и нам пришлось идти домой пешком.
	My health broke down. – Мое здоровье пошатнулось.
	I feel our relationship has broken down. – Я чувствую, что наши отношения закончились.
Break forth – вырываться вперед, разразиться, воскликнуть.
	The new volcano broke forth in the valley. – В долине проснулся новый вулкан. (В долине произошло извержение нового вулкана).
	They broke forth into singing. – Они громко запели.
Break in – вламываться (в дверь), выезжать (лошадь), разнашивать (туфли), вмешиваться (в разговор), укрощать.
	Do you know how to break in a new car? – Вы знаете, как обкатать новую машину?
	The door of this house is open. Somebody might have broken in. – Дверь дома открыта. Возможно, кто-то вломился в дом.
Break into – внезапно начинать что-либо, неожиданно изменить скорость движения, прервать (разговор), вломиться, вторгнуться, разразиться (смехом, слезами).
	When he saw his daughter he broke into a broad smile. – Он заулыбался во все зубы, когда увидел дочку.
	The garage has been broken into three times this year. – В этом году гараж взламывали трижды.
	Thief broke into bank lavatory. – Вор вломился в банковский туалет.
Break off – отламывать, порвать (отношения), расторгнуть (помолвку), замолчать, прекращать (дружбу), обрывать.
	He has broken off his engagement with Chrissy. – Он разорвал помолвку с Крисси.
	They were not satisfied with the terms of a contract so they decided to break off negotiations. – Их не устроили условия договора и они решили прервать переговоры.
	He was telling his ridiculous story and suddenly broke off. – Он рассказывал свою нелепую историю и вдруг замолчал.
Break out – сбежать, вспыхнуть (о пожаре), разразиться (о войне), выступить (сыпь), появиться, начаться.
	He was afraid of speaking in public. Being nervous he broke out into a sweat. – Он боялся выступать публично. Он нервничал и покрывался потом.
	The prisoner broke out. – Заключенный сбежал.
	My son broke out in hives. – У моего сына появилась аллергическая сыпь.
Break through – прорваться, пробиться, проделать, добиться, сделать открытие, совершить провыв, идти напролом.
	The sun broke through heavy clouds over my city. – В моем родном городе cолнце пробилось сквозь тучи.
Break up – взрывать (землю), переломать (мебель), прекратить (собрание), вносить разлад в семью, портиться, меняться (о погоде), сворачивать, слабеть, закрываться (на каникулы) и др.
	The party didn’t break up until three in the morning. – Гости разошлись (вечеринка закончилась) только к трем часам ночи.
	School will break up next month. – Занятия в школе закончатся в следующем месяце.
	Mike and I have broken up. – Мы с Майком расстались.
	The crowd broke up. – Толпа разошлась.
	Clouds are breaking up, but the weather is dicey. – Тучи расходятся, но погода непредсказуемая.
	
Leave about (around) – оставлять (где попало)
	Don’t leave your money around. – Не оставляйте деньги, где попало.
Leave aside – оставлять в стороне, оставлять без внимания

        Let’s leave that matter aside for now and talk about the more urgent problems. – Давайте пока оставим этот вопрос и поговорим о более насущных проблемах.

    Leave behind – оставлять после себя, забывать, не взять с собой, опередить, превосходить.

        We left in a hurry and she must have left her bag behind. – Мы уезжали в спешке и она, вероятно, забыла свою сумку.

        He was left behind on the island. – Его покинули на острове.

        I left him far behind. – Я оставил его далеко позади.

    Leave for / to – оставить на усмотрение кого-либо, позволить кому-либо делать что-то.

        She’s left the paperwork for you. – Она оставила бумажную работу на тебя (на твое усмотрение).

    Leave in – сохранить, оставить.

        A friend will never leave you in the lurch. – Друг никогда не оставит тебя в беде.

        Please, stop talking! – Why, I left my thought in the air. – Пожалуйста, замолчи! – Почему? Я не закончил свою мысль.

        They left the fire in overnight. – Камин горел у них всю ночь.

    Leave off – бросать привычку, переставать делать что-то, остановиться, отвыкнуть.

        Leave off biting your nails! – Перестань грызть ногти!

        It’s not so difficult to leave off smoking. – Бросить курить не так трудно.

        Where did we leave off? – На чем мы остановились?

        They left me off the list. – Они не включили меня в список.

    Leave on – оставить что-то в таком же состоянии (свет включенным), на прежнем месте, не снимать что-то.

        My son was afraid of sleeping in total darkness. So we had to leave on the lights all night. – Мой сын боялся спать в полной темноте. Поэтому нам приходилось не выключать свет всю ночь.

        You can leave your hat on. – Ты можешь не снимать шляпу.

    Leave out – оставить что-либо (где-либо), пропускать, не включать, не учитывать что-либо, миновать.

        Don’t leave him out! – Не забудьте его!

        My mother will leave some cheese out for you. – Моя мама оставит тебе немного сыра.

        Leave me out of this! – Не втягивайте меня в это!

    Leave over – откладывать, оставаться.

        You can leave it over until tomorrow. – Ты можешь отложить это на завтра.

        There was a lot of food left over from the birthday party. – После вечеринки, посвященной дню рождения, осталось много еды.


