Принчина не запуска:

	ДМРВ показывает слишком высокие показатели, машина начинает лить и заливает свечи ну и цилиндры.
		Т.е. смотрим на показания датчиков перед началом работы.


	Датчики могут быть просажены по напряжению - где-то может быть просажен Плюс. Как следствие не хватает питания.
	Так же на датчики может не приходить земля/минус с ЭБУ тоже нужно проверять

	Смотрим обязательно Кан-шину.


	Смотрим давление топлива (рекамендуют не на затык, а на тройник)
		Если давление <2бара то будут заливаться свечи. Т.е не будет хватать топлива, зажигаться сместь не будет, а топливо льётся.
		Давление должно быть не менее 2.5Бар - это минимально для запуска.

	Бедная смесь моежт быть зи за забитых форсунок.

	Катушка
		На сколько мощно бъет искра (как бъет на минималках и на максималках как по расстоянию, так и по тестеру катушки - частота и сила).
			На минималках, т.е. при пуске редкие искры, и если слабая искра, то запуска и не буедт.

	Смотрим питание на катушках и на форсунках и их массы, смотрим управляющий сигнал.

	Компрессия:
		На 3-4качок должно дать давление 12Бар
			Если на 8качеок добило 10Бар это мало.

	Проверяем предохранители.


Плохо заводится:
	Смотрим стартер, часто берет на себя много и не хватает остальным для работы.

	Смотрим, чтоб не капали форсунки (может быть проблема не только при запуске но и при ХХ)

	Смотрим в цилиндр, нет ли там антифриза - сухие ли цилиндры (как по антифризу так и по топливу).

	Провода проверяем не только осциллографом или диодной контролькой но и проверяем на нагрузку, т.е. лампочкой накаливания (т.е. под нагрузкой может и не отработать).
		Но для катушки с 3мя проводами, на сигнальный провод вешать лампочку накаливания цеплять нельзя, т.к. мозги сгорят, слишком большая мощность
		Для катушки с 2мя проводами, можно там достаточно силовая.



Лямбда датчики:

	Диаксид цирокния (основной, современный)
		Изменение напряжения.
			Опорное напряжение 0.45V (если машина не запущена).
			После запуска и прогрева, будем иметь плавную синусоиду от 0.8V до 0.2V
			0.8V богатая
			0.2V бедная

			Сопротивление подогревателя 8-12 Ом

	Диаксид титана (старые иномарки)
		На основе сопротивления (меняется напряжение на сигнальном).
			Опорное напряжение 4.5-5V (пока не запущена машина).
			После запуска, будем долго видеть линию 4.5V (пока греется). Потом будут прямоугольники. Ширина импульсов не интересна. Меняется от 4.5/4.1V до 0V

			0V - богатая смесь (все наоборот)
			4.5V - бедная.
			Некоторые сканеры уже переворачивают график, приводя к цирконивому.

			Сопротивление подогревателя 1,5-6 Ом

-----------
Сопротивление ДК у весты может меняться от 90 до 550 Ом.
Когда сопротивление падает до 300Ом - датчик переходит в статус - Готов.
Сопротилвение падает за счет температуры (от нагревателя или за счет выхлопных газов).

Синусоида от 0,1 до 0,9 - это для циркониевых ДК (нормальное поведение).
-----------


от 18КПа-21КПа

--------------------------------------------------------------------------------
14,7кг воздуха на 1кг топлива.

ДМРВ - дает относительно него сколько впрыснуть.
ДК - он контролируте качество сгорания

Топливная кор - время открытия форсунок измеряется в %

0 идеальная а где-то 1. Если больше 1, т.е. бедная смесь. Т.е. мы увеличиваем время впрыска. Т.е. 1.1 это +10% чтоб убрать бедную смесь.

Среднее время открытия форсунки ~1.5мс



Причины бедной смеси:
	Подсос;
	EGR - проблема с клапоном (пускает больше отработанных газов);
	ГРМ;
	Потпливный насос забит или форсунки забиты;

Богатая смесь - 
	Клапана абсорбера.
	Врет ДМРВ;
	Забитый воздушный фильтр;


КК - до 25% потом ошибка
ДК - если КК долго в таком состоянии, то переносится в ДК.
		
		ДК - долгосрочная корректировка
		КК - краткосрочная корректировка

--------------------------------------------------------------------------------
Богатая смесь, может быть тупо из за форсунок (не те форсунки стоят).

Если ГРМ смещен то может быть так что колебения мимо ДМРВ будут в два направления и ДМРВ будет считать по сути, что через него прошло больше воздуха - тем самым создавая ошибку/проблему.

Обязательно смотрим длительность импульсов впрыска.

--------------------------------------------------------------------------------
Второй датчик кислорода всегда показывает богатую смесь - это нормально, так как катализатор дожигает кислород.

--------------------------------------------------------------------------------
Легкая перегазовка(медленное нажатие на газ) - показывает забитость форсунок.

Более резка перегазовка - показывает систему зажигания.

ХХ - 	так же и по железу можно посмотреть если ниже.
		показывает работу форсунок (если допустим одна не распыляет а ссыт). А при перегазовке она может выравниться с остальными так как производительность ее будет хорошей а качество распыла на газу не так влияет.

Подвисающие клапана - это нужно смотреть после резкого газа, когда сбрасываем газ (один из цилиндров будет сбоить) + датчик давления потом посмотреть.

--------------------------------------------------------------------------------
Автоваз наглухую бензонасос должен давить 7-8. 5 мало.

Это если мерить прямо у бака.

Но на рампе подключаем именно не на глухую, а транзитно т.е. через тройник.

--------------------------------------------------------------------------------
Опел Астра H

Порядок работы цилиндров: 1-3-4-2
Давление в цилиндрах 12-15Бар разбег +/-1Бар

--------------------------------------------------------------------------------
1) IMMO - не глушит машину на ходу - он только не дает запуск.
2) Перед IMMO смотрим диагностику, там будет написано, что и почему.
3) Ключ читаем VVDI - т.е. проверяем работает ли ключ и семечка.
4) Проверяем накачку - может быть проблема в чтении.
5) Смотрим CAN шину между блоками - нет ли проблем.
6) Из за просадки АКБ может быть мусор в EEPROM - нужно в таком случае искать рабочую пару (с какой-то машины?)
7) Если из за IMMO не происходит запус, то один фиг, блок ДВС должен выходить на связь.

--------------------------------------------------------------------------------
- На впуске у авто должно быть 30kPa +/-4kPa
- Разброс по компрессии для бензиновых двигателей +/- 0.5-1.5bar

- Важно для проводки смотреть еще и напряжение на концах (т.е. допустим к моторчику приходит все 12V или меньше) т.е. из за воды в контактах, может приходить 9V вместо 12V.
	Вот причина и недостаточного давления топлива (как следвствие бедной смеси).


Задача:
    - Плотно и хорошо разобраться с осциллограммами (все виды, все синхронизации).
        Цикломатичное наполнение цилиндров завязка на осциллограммы.
       
    - Записать все значения
        - Разрежение на впуске.
        - Давления
        - Уровни сигналов итд итп.
        
        Все датчики что могу быть - есть. Осталось только заняться диагностикой. 
        
        В части МК - все дело в стороно генераторов импульсов.
            Заказать транзисторы.
            Заказать все, что нужно для создания генератора импульсов.
        
        
На газу -28 коррекция.
    Но при этом машина не подсасывает.
    Переключается на бенз на бензин и коррекция уходила в 0 (т.е. становилась норм)
    
    Плюс заводится не с первого раза (а причина тому, что глохнет/тушится машина на газу, с теми коррекциями, на котором работал мотор на газу. А заводимся мы на бензине, но коррекции то от газа остались, вот машина и заливает) и не заводится с первого раза (т.к. заливает топлива на 20-30 больше).
    
    
    
Всегда обращаем на давление на впуск 30-34kPa (на ХХ)
    Может быть так, что если разрежения нет(недостаточно) то при включении нагрузки - могут начать плавать обороты.
    
    А еще для VVTI - см. заданное и действительное положение впускных и выпускных волов.
    
    
Турбина: 
    Турбина может подклинивать или лопатки - может быть ошибка.
    
Если смесь совсем богатаая или совсем бедная - то давление может тоже убегать не понятно куда.
    По этому кроме показаний ДАД/ДМРВ нужно еще коррекции посмотреть (по лямбде).

-----------------------
ГБО и ПХХ

	https://chiptuner.ru/forum/showpost.php?p=2104851&postcount=5

	МР7.0 -отключает искру в режиме ПХХ. Если для бензина это не страшно - форсунки отключаются одновременно, то для ГБО-2... Искры нет, газ идёт, при появлении искры ЭБУ делает плавное увеличение мощности, то есть даёт искру позже ВМТ и плавно сдвигает раньше. В какой-то момент искра идёт прямо в ВМТ, когда открыты впускные и выпускные клапаны, и происходит БуХ... Желательно, с разрывом глушителя и ресивера... Может хозяин побыстрее созреет на ГБО-4.

На прокрутке
	На прокрутке искра позже ВМТ а не до ВМТ как на ХХ.

----------------------
Нет. ПХХ - это режим торможения двигателем, Принудительный Холостой Ход, т.е. когда трансмиссия включена (колёса соединены с двигателем), педаль газа отпущена и обороты КВ превышают "обороты выхода из режима ПХХ". В этом режиме подача топлива в горшки не производится, т.е. форсунки закрыты.
Если хоть одно из этих условий не выполняется, режим ПХХ не наступает, форсунки работают.


Датчики для осциллографа из "говна и палочек" 
https://uncle-sem.livejournal.com/7246.html

---------------------
https://chiptuner.ru/forum/showpost.php?p=2097373&postcount=1

https://chiptuner.ru/forum/showpost.php?p=2097377&postcount=2

https://chiptuner.ru/forum/showthread.php?t=104639s

-----------------------------------------------------------

Обычно поршневая группа изнашивается равномерно.
Прыгающий один цилиндр на CSS - может быть гидрик.

- Сканер:
	- Родная прошивка?
	- Проверка параметров:
		- Проверка коррекций и времени впрыска:
			- С учетом установки ГБО
		- Проверка давления во впуске;
			- На впуске у авто должно быть 30kPa +/-4kPa
		- Показания ДМРВ/ДАД;
			- В том числе при остановленном ДВС
		- Показания при отключенном ДМРВ и/или Лямбде;
			- Длительность и коррекции?
		- реакция/открытие дросселя на нажатие педали
		- реакция на инжекцию/распыл во впуск:
			- Для запуска;
			- Для реакции Лямбды;
- Механика:	
	- комрессия в цилиндрах;
		- На 3-4качок должно дать давление ~12Бар (разбег +/-1Бар)
	- Топливо:
		- давление топлива (мерить НЕ в тупике - транзитом);
			- минимальное давление для запуска 2.5Бар
			- Автоваз наглухую/в тупике бензонасос должен давить 7-8 около бака.
		- проверка капают не капают форсунки (как держат);
			- распыл и производительность (наполнение)
			- те ли форсунки стоят?
		- адбсорбер (держит?);
	- проверка свечей (катушек)
		- наличие искры на различных оборотах - тестрКатушек;
	- проверка гермитичности цилиндров (пневмо-тестер);
	- визуальная оценка ЦПГ (эндоскоп)
		- Нет ли тосола
		- Что с клапанами?
- Осцил
	- сигналы ДПКВ/ДПРВ
		- совпадение меток (перескок, установка, растягивание)
	- тест осциллографом (CSS итд)
	- форма давления во впуске на прокрутке
	- просмотр формы сигнала на катушках по её вторичной обмотке.
		- или на высоковольтных проводах.
	- управляющие сигналы на форсунки и катушки
- Эл. составляющая:
	- напряжение на АКБ
		- в том числе при пуске (может не хватать остальным)
	- окислы (просадка/контакты)


По наблюдениям, лучше всего давление во впускном коллекторе у хонды - 26-27 кПа на хорошем моторе, у тойоты чуть похуже с разряжением, порядка 30-32 кПа , моторы остальных фирм примерно так же - в районе 30 кПа.

Критической величиной противодавления выпуска, считается 110-115 кПа при 2500-3000 об. 

1Бар = 100кПа = 10^5Па
1Бар ~ 1 технической атмосфере
1Бар ~ 0.98692326671601 физической атмосфере

Для проверки необходимо вывернуть кислородный датчикиз своего гнезда, предварительно сняв с него разъем. Вместо кислородного датчика ввертывается штуцер манометра с пределом измерения не более 0,1 МПа. Далее двигатель запускается и выводится на частоту вращения коленчатого вала примерно 2500 мин"1. Если давление, измеряемое манометром, превышает величину 0,010+0,015 МПа, сопротивление выпускной системы следует считать повышенным.