Есть многострочное поле ввода (бесконечное число строк и символов).
Есть настройки, где задаются ограничения на длину текста.

Задача:
    - Сократить длину текста с учётом заданной длины. 
    - Окончание текста завершается "...", которые включены в ограничиваемую длину.
    - Сокращение идёт по границе слов (пробел, tab, перевод строки)

Примечание:
    - Помним про окончание на ! и ?
    - Проверяется только функционал сокращения 
        - Т.е. поле задания длины проверено. В том числе оно не принимает отрицательные значения.

Первые уточнения:
    - По какому событию будет сокращение (кнопка или при вводе/вставке текста автоматом - и тут много сложностей?)
        - При копировании.
        - При вводе строк.


Ввод
144
Энтузиаст написал программу для управления громкостью с помощью жестов, чтоб не вставать с дивана
Благодаря ей он может регулировать громкость,
показывая расстояние между большим и указательным пальцами.
Для этого ему понадобилась веб-камера, знания Python и
библиотека для работы с компьютерным зрением.

Вывод
Энтузиаст написал программу для управления громкостью с помощью жестов, чтоб не вставать с дивана
Благодаря ей он может регулировать громкость...

Ввод
121
Энтузиаст написал программу для управления громкостью с помощью жестов, чтоб не вставать с дивана
Благодаря ей он может регулировать громкость,
показывая расстояние между большим и указательным пальцами.
Для этого ему понадобилась веб-камера, знания Python и
библиотека для работы с компьютерным зрением.
Вывод
Энтузиаст написал программу для управления громкостью с помощью жестов, чтоб не вставать с дивана
Благодаря ей он может...
-----------------------------------------------------

Первые проверки:
    0. Текст без сокращения на одной строке (длина строки меньше).
    1. Текст с сокращением на одной строке.
        1. Посередине слова (но в середине текста).
            1.1. Посередение слова но в первом длинном слове.
        2. Между словами.
            2.1. Между словами прямо по границе слов (просто пробел) и когда три пробела(между словами) или есть тире между словами (пробел-пробел).
            2.2. Между словами когда есть знаки припенания или тире. Или 2 и три знака восклицания или вопроса.
        4. Когда оканчивается на ! и на ? или на 2 ! или ? или на 3 и более.
        5. В слове без пробелов есть ! и ? с!л?ово? (может быть подсчёт символов в слове для определения количества знаков препинания).
        6. Разделение по Tab.
        7. Дублирующие слова (last_found)

    2. Текст с сокращением на нескольких строках.
    3. Текст без сокращения на нескольких строках.
    
Вторые проверки:
    0. Знаки припинания (к ! и ? добавляется многоточие)
    1. Безпробельные строки (одна безпробельная строка, множество безпробельных строк).
    2. 0 символов для одной строки.
    3. 0 символов для множества строк.
        3.1. Отрицательная длина строки.
            Предполагается, что ввод отрицательных чисел не возможен.
    4. Строка состоящая только из знаков припинания.
    5. Строка состоящая только из (не цифры и не символы).
    6. Первая строка с проблемами или пустая остальные полноценные

Особое сокращение:
    1. Парные символы: скобки круглые квадратные, кавычки, тире
    2. Строки состоящие только из пробелов
    3. Математические знаки и операции (дроби), степени итд.
    
   Первая строка пустая.
   Все строки пустые.