Частота процессора получается из умножения его опорной частоты (не говорю шина, это не всегда корректно) на "коэффициент умножения процессора" 

Тактовая частота процессора вычисляется как произведение частоты шины (FSB) на коэффициент умножения.
	Если множитель заблокирован, то это еще не значит, что разгонять (повышать частоту) процессор нельзя — ведь он берет за основу частоту системной платы.	
	Потому увеличивают частоту системной шины материнской платы и получают более высокую частоту процессора без повышения множителя.
	
FSB (Front Side Bus) — шина процессора, обеспечивающая связь ЦП с остальной периферией.
FSB работает в качестве магистрального канала между процессором и чипсетом.

Шина данных - это система проводников и вспомогательных элементов для передачи информации в процессор и из него.
Частота шины - это тактовая частота, с которой происходит обмен данными между процессором и оперативной памятью компьютера.
Такт генератора (машинный такт или цикл) — это наименьшая единица времени, в течение которой компьютер выполняет какую-либо операцию. Некоторые операции выполняются за один такт, другие требуют для своего выполнения нескольких тактов. Тактовый генератор определяет работу многочисленных схем в компьютере, и чем выше частота их работы, тем выше производительность компьютера. В ранних персональных компьютерах использовалась одна тактовая частота, которая определял работу процессора, памяти и шины ввода-вывода. Современный компьютер может иметь до пяти тактовых частот. Термин «системная тактовая частота» обычно относится к частоте работы шины памяти системной платы (а не к тактовой частоте работы процессора). В современном компьютере системный тактовый генератор вырабатывает опорную тактовую частоту, на которой работает шина памяти. Специальные делители и умножители на основе опорной частоты формируют другие тактовые частоты, на которых работают процессор, шина PCI и иные компоненты. Производительность компьютера привязана к системной тактовой частоте — вот почему ее повышение является более важным фактором, чем повышение рабочей частоты процессора. Процессор тратит много времени на ожидание информации от более медленных устройств (особенно оперативной памяти). Увеличение тактовой частоты работыпроцессора не приведет к пропорциональному повышению производительности системы, если процессору приходится долго ожидать более медленные устройства компьютера.
Tехнологических возможностей для роста частоты ядра значительно больше, чем для роста частоты шины Цепи системной шины реализованы в виде проводников на плате, соединяющих процессор и "северный мост" чипсета. Цепи ядра реализованы внутри кристалла процессора, здесь физическая длина проводников и количество буферных элементов, через которые проходят сигналы, значительно меньше. Чтобы максимально реализовать разгонные потенциалы, как ядра, так и шины, их требовалось запустить на разных частотах, что и было сделано путем введения механизма умножения частоты, который успешно применяется и в современных процессорах.

Длина конвейера - множитель

На примере сокета LGA 775, частота шины постепенно росла 200, 266, 333 при этом постепенно Intel снижал длину конвейера (множитель), а потом вдруг на LGA 1366 и LGA 1156 резко снизил частоту BCLK до 133 МГц и резко повысил длину конвейера, и сделано это было скорее всего потому что новая архитектура позволяла увеличивать длину конвейера, понизив связанную с этим проблему свойственную любому конвейеру, а именно ошибки предсказания ветвлений. Начиная с сокета LGA 1155 частоту BCLK понизили до 100 МГц и в плоть до сокета LGA 2011-3 эта частота оставалась неизменной, на 2011-3 вновь появилась возможность разгонять как по шине так и по частоте, но это более связанно с высокими частотами DDR4, а именно необходимостью поднятия BCLK до 125 МГц для стабильной работы памяти на частотах выше 2800 МГц, да и эту проблему уже пофиксили в новых прошивках.