Стратегия тестирования REST API: что именно вам нужно тестировать?
https://habr.com/ru/post/568360/

    Стратегия тестирования - это высокоуровневое описание требований к тестированию, из которого впоследствии может быть составлен подробный план тестирования с указанием отдельных тестовых сценариев и тестовых случаев. Наша первая задача - это функциональное тестирование, чтобы убедиться, что API работает правильно.
    
    Основными задачами функционального тестирования API являются: 
        - убедиться, что реализация API работает правильно, как и ожидалось - без ошибок!
        - гарантировать, что реализация API работает в соответствии со спецификацией требований (которая позже становится нашей документацией по API).
        - предотвратить регрессий между написанным кодом(merge) и релизом.
        
    API как соглашение - сначала проверьте спецификацию!
            эндпоинты правильно именованы; 
            ресурсы и их типы правильно отражают объектную модель;
            нет отсутствующей или дублирующей функциональности;
            отношения между ресурсами правильно отражаются в API.
            
    Этапы тестирования API

    Каждый тест состоит из тестовых шагов. Это отдельные атомарные действия, которые тест должен выполнять в каждом потоке тестирования API. Для каждого запроса API тест должен будет выполнить следующие действия:
        Проверьте корректность кода состояния HTTP. Например, создание ресурса должно возвращать 201 CREATED, а запрещенные запросы должны возвращать 403 FORBIDDEN и т.д.
        Проверьте полезную нагрузку ответа. Проверьте правильность тела JSON, имен, типов и значений полей ответа, в том числе в ответах на ошибочные запросы.
        Проверьте заголовки ответа. Заголовки HTTP-сервера влияют как на безопасность, так и на производительность.
        Проверьте правильность состояния приложения. Это необязательно и применяется в основном к ручному тестированию или когда пользовательский интерфейс или другой интерфейс можно легко проверить. 
        Проверьте базовую работоспособность. Если операция была завершена успешно, но заняла неоправданно много времени, тест не пройден.
    
        