AD (Windows Domain) - у контроллера домена должен быть забит ip статическим. Иначе на сервере windows нужно смотреть "сервис обратного просмотра"
	1. Каталожная служба или служба каталогов обеспечивает централизованное хранилище записей о пользователях (учатных записей)
		+ При этом иерархичное представление каталогов позволяет обеспечить иерархию подчиненный начальник
		+ Протокол LDAP позволяет обращаться к этому каталогу.
	
	2. KRBS - обеспечивает взаимную аутентификацию (проверка подлинности) (пользователь - служба (на доступ к службам), служба - пользователь)
		* Аутентифицирует запрос к службам предоставляемых узлами.
		+ А вот что можно делать подленному пользователи или что нельзя это - авторизация (разграничение прав). 
		+ KRBS - это аутентификация, а не авторизация. А вот авторизация осуществляется на базе тех свойств что централизованно хранится см. п. 1 (членство в группах, наличие атрибутов, расположение в тех или иных каталогах)
	
	3. Любой контроллер домент является и DNS сервером	
		LDAP+KRBS+DNS - в рамках реализации домена неразделимы.
		В винде домен LDAP базируетс на домене имет DNS
a.		
	- В DNS дерево формируется на базе имен объектов. В ФС так же на базе имен объектов.
	- А вот LDAP можно формировать дерево на базе атрибутов.
b.
	- KRBS - Это по сути по аналогии с SSL - удостоверяющий центр.
	- Два компонента/услуги	
		+ Услуга по получению билетов на получение билетов (TGT)
		+ Услуга на получение доступа к службам (TGS)
		
		1. Получаем билет у TGT (здесь мы и вводим пароль)
		2. Потом получаем билет у TGS - для подключения уже к службам с этим тикетом
			Таким образом, мы пароль один раз предъявили в TGT → получили билет на получение билетов → обратились с этим билетом в TGS → получили билет для работы с сервисом и уже с этим билетом и обращаемся к сервисам. Избегая кэширование паролей где-то и его повторный ввод.
			
		Утилита-клиент: для получения билета на п олучение билета [kinit]
		Утилита: Для просмотра имеющихся билетов [klist]
		Утилита разрушения [kdestroy]
		
		- То что в Windows называется домен в KRBS называется область или царство.


	
ldap-utils	
	ldapsearch
	
SASL
	GSSAPI - способо аутентификации который поддерживает krbs

LDAP испльзует библиотеку SASL а уже SASL использует метод аутентификации GSSAPI - который поддерживает krbs
	
nmap - сетевой сканер (на уровне TCP)
dig @host -t ....
ping

Эскалируя свои полномочия до суперпользователя.
