Тестирование в целом

ВАУ, must read!

    Lee Copeland. A Practitioner's Guide to Software Test Design - ЛУЧШАЯ КНИЖКА по тест-дизайну! Да, на английском, но поверьте, оно того стоит. Книга-тренинг, в конце каждой главы идут упраждения для самопроверки.
    Ron Patton. Software Testing - По объему предоставляемой информации не уступает Копланду, для начинающих очень-очень много полезной информации! Книга-тренинг, в конце каждой главы идут вопросы для самопроверки.
    Роман Савин. Тестирование dot com - Мастхев всех русских тестировщиков, особенно начинающих. Она маленькая и бесплатная. Поэтому никакие отмазки не пройдут. Не читал? До свидания (если пришел на должность джуниора, а сам даже Савина не удосужился прочитать)
    Exploratory software testing. James Whittaker — must read, как для новичков, так и для продвинутых! Показывает тестирование с новой стороны :)
    Рекс Блэк. Ключевые процессы тестирования - очень серьезная книга про процессы. Ее сложно прочитать, но можно почерпнуть много интересной информации.
    Алан Купер. Психбольница в руках пациентов - лучшая книга про usability. Стоит читать даже тем, кто этим видом тестирования пока не занимался.
    Дэвид Платт. Софт отстой и что с этим делать. - офигительная книжка по usability. Ничуть не хуже Психбольницы, при этом в 2 раза веселее ))

Остальные:

    Lesson Learned in Software Testing - Советы для бывалых. Новичкам принесет мало полезного, а вот опытные вполне могут после нее пересмотреть свои взгляды на жизнь.
    The Art of Software Testing. Гленфорд Майерс, она же "Искусство тестирования программ" - книга устаревшая, но почерпнуть интересные идеи в последнем издании можно!
    Как тестируют в Google? - О процессе разработки в компании Google. Стоит читать не новичкам, будет больше пользы.
    I help bob keep his job. Radomir Djenadic - Английская книжка, небольшая, читается легко. Но читать разве что для интереса и повышения навыка чтения тех. литературы.


Usability-тестирование

ВАУ, must read!

    Алан Купер. Психбольница в руках пациентов - лучшая книга про usability. Стоит читать даже тем, кто этим видом тестирования пока не занимался.
    Дэвид Платт. Софт отстой и что с этим делать. - офигительная книжка по usability. Ничуть не хуже Психбольницы, при этом в 2 раза веселее ))
    Интерфейс. Джеф Раскин - Показывает, какие интерфейсы делать не надо и почему, например, бесполезны подтверждающие диалоги.


Тестирование безопасности

    Дневник охотника за ошибками. Тобиас Клейн - Очень интересная книга от профессионального охотника на уязвимости, который выбрал 7 самых интересных из найденных им ошибок за последние несколько лет и подробно описал - как нашел, что делал, в какую сторону мыслил!


Аналитика

Карл Вигерс. Разработка требований к программному обеспечению — В русском переводе очень, ну очень сложно читать.

Дзэн и искусство ухода за мотоциклом. Роберт Пёрсинг — Философский роман о Качестве с большой буквы!


Управление проектами

    Том Демарко. Deadline. Роман об управлении проектами - Шикарный роман!
    Цель, Цель-2, Цель-3, Я так и знал - Все книги Голдрата по-своему прекрасны и руководителю их читать обязательно!
    Мифический человеко-месяц - Фундаментальный труд. Книга, которая и спустя полсотню лет остается актуальной, задумайтесь об этом!
    Доставляя счастье. Тони Шей - Отличная книжка! От СЕО компании Zappos. Вдохновляет на самосовершенствование и прочтение "Правила Zappos"
    Правила Zappos. Джозеф Митчелл - Рассказ о компании Zappos. Всем бы компаниям быть как они! Читайте и берите на вооружение!!
    Дао Toyota. Джеффри Лайкер - Рассказ о компании Toyota. Всем начинающим бизнес надо прочитать про Zappos и Toyota!!!


Тест-менеджмент

Лучшие:

    Сначала нарушьте все правила - Лучшая книжка! И рассказывает о том, как и почему люди хорошо выполняют свою работу.
    Мотивация на 100%. Светлана Иванова - Потрясающая книга-тренинг. Все доступно и интересно описано + задания на самопроверку в конце каждой главы.
    Я слышу, что вы думаете на самом деле. Светлана Иванова - Еще одна отличная книга-тренинг Светланы Ивановой. Тонкая, но емкая, про подтекст в речи собеседника.
    Дэниел Пинк. Драйв! Что на самом деле нас мотивирует - Вопросы мотивации в ярких примерах.
    Как тестируют в Google? - Success-story "а как устроено у нас", очень познавательная. Google - это вам не хухры-мухры!

Остальные:

    Искусство подбора персонала Светлана Иванова — Как оценить человека за час. Четко и по делу.
    Система вознаграждения. Как разработать цели и KPI. Елена Ветлужских — Конкретные формулы по разработке KPI. Очень полезная, но начало книги тяжелое для восприятия простым смертным, написано для генеральных директоров.
    Путь камикадзе. Эдвард Йордон — рассказ о безнадежных проектах. Краткий смысл "если попали в такой проект — бегите!". Книга не впечатлила.
    Человеческий фактор. Том де Марко и Тимоти Листер — Главный секрет успехных команд не в технологиях, а в людях. О том, как научиться использовать человеческий фактор.


Разработка ПО

    Балдеющие от адреналина и зомбированные шаблонами - Замечательная книга о шаблонах, которые применяются в разработке ПО.
    Linux. карманный справочник - Маленькая книжечка, но сколько интересного внутри!
    Регулярные выражения 10 минут на урок - ЛУЧШАЯ КНИГА по регуляркам. Интересно и доходчиво!
    Version Control by Example - Сравнение SVN, Mercurial и Git на одних и тех же примерах, очень доходчиво!


Разработка ПО, серия Head First O`Really

    Изучаем Java (Кэти Сьерра и Берт Бейнс) - Отличная книжка для начинающих! С шутками, забавными историями и интересными заданиями авторы проводят вас по основам Java!


Ораторика

ВАУ, must read!

    Slide:ology - Обожаю Ненси Дуарте! Считаю ее книги лучшими!
    Resonate. Захвати аудиторию своей яркой историей! - И снова Ненси Дуарте. Когда придумываю тему доклада, так всегда и вижу руку, рисующую линию жизни и вопрос "Хочешь ли ты, чтобы твоя идея жила?"
    iПрезентация - Рассказ на примере выступлений Стива Джобса. Когда делаю презентацию, передо мной теперь все время стоит Стив Джобс, "крутящий" пальцами свою идею "3 в 1" при рассказе про IPhone.
    Камасутра для оратора - Радислав Гандапас, представлять, думаю, не надо ))) Легко читается, много полезного!
    К выступлению готов - Снова Радислав Гандапас, отличный конструктор для выступающего!

Остальные:

    Бизнес презентация - Еще одна книга о презентациях. В целом интересная, но не супер-пупер.
    Презентация, лучше один раз увидеть! - Очень понравилась, но все равно не супер-пупер
    Выступление в стиле TED - Интересная, короткая, все по делу!
    Бла бла бла - Книга интересная, но не прямо must read. Рассказывает о визуализации, правом и левом полушарии, представляя их в виде лисички и колибри.


Обучение (для тренеров)

ВАУ, must read!

    Искусство обучать. Джули Дирксен — Чумовая книжка! Яркая, интересная и мега-полезная! Всем тренерам читать обязательно!!
    Искусство объяснять. Ли Лефевер — Тоже шедерв! Книга рассказывает, как преодолеть "проклятье знания" и объяснять сложные вещи простыми словами.

Остальные:

    Взрыв обучения. Мэттью Мердок — Книга для тех, кто хочет текущий курс перевести в онлайн-режим.
    Мастерство учителя. Дуг Лемов — Книга о методиках, которые применяют учителя в школах. Почерпнуть интересное можно, но наибольшая польза будет именно у учителей, а не любым тренерам.


Тайм-менеджмент

ВАУ, must read!

    Экстремальный тайм-менеджмент - идеальная книжка для мотивации, для того, чтобы пойти и начать что-то делать!
    Штаффан Нётеберг.Тайм-менеджмент по помидору - книга про конкретную технику. Постоянно применяю ее в тестировании Smile :)
    Тайм-менеджмент для системных администраторов. - Задорно, интересно, полезно!
    Жизнь на полной мощности. Джим Лоэр и Тони Шварц — Книга-тренинг, чем и хороша! Расписывает, как можно совмещать ТМ с отдыхом и как важно это делать )

Остальные:

    Тайм-драйв - Ее считают лучшей, но стиль автора временами немного зануден )
    Нейл Фьоре. Легкий способ перестать откладывать дела на потом — вполне хорошая книга для начала изучения тайм-менеджмента. Читается легко.
    Быстрое решение проблем при помощи стикеров (Дэвид Стрейкер) - книга-тренинг по работе со стикерами. Интересная, но не прям вау, must-read...
    О пользе лени. Эндрю Смарт - Напоминалка о том, что отдыхать то тоже надо! Не только работать ))
    Победи прокрастинацию. Петр Людвиг - Хорошая книга для начала изучения ТМ! Но, если эту тему уже изучали, много нового не найдете.


Цели

    Цельная жизнь - Книга-тренинг! Много полезных советов и рекомендаций по их воплощению в жизнь.
    Как привести дела в порядок - Не осилила Sad :(
    7 навыков высокоэффективных людей - 2 навык - про цели. Книга-тренинг. Начало может показаться унылым, но дальше вполне интересная! И некий отклик находит, есть о чем подумать и есть что применить...


Переговоры

ВАУ, must read!

    Ключевые переговоры - что и как говорить, когда ставки высоки? - Шикарная книга! Читая впервые, уже понимала. что перечитаю и потом, чтобы освежить навыки. Все на простых примерах типа ссоры с родными.
    Договориться можно обо всем. Гэвин Кеннеди — Хорошая книжка. 26 коротких глав о разных ситуациях на переговорах, можно почерпнуть много полезного. Главное слово — "ЕСЛИ"
    Сначала скажите нет. Джим Кэмп — Отличная книжка. Автор объясняет, чем плоха позиция "выиграть-выиграть" на переговорах и что надо делать, чтобы проводить их успешно. Главное слово — "НЕТ".

Остальные:

    Я слышу вас насквозь - Интересно, познавательно. Но примеры тут сложнее, автор вел переговоры с террористами, а это немного не то, чего хотелось бы )
    7 навыков высокоэффективных людей. Стивен Кови - 5 навык как раз о переговорах. Книга-тренинг. Начало может показаться унылым, но дальше вполне интересная! И некий отклик находит, есть о чем подумать и есть что применить... 



Остальные

Интересные:

    31 Days to finding your blogging mojo! - Книжка о том, как писать в блог Smile :)
    Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман! - Книжка о знаменитом физике, его жизни и экспериментах. Не люблю физику, но книга понравилась!
    Искусство делового письма - Как грамотно составлять письма? Помогает тем, кто ведет переписку с Заказчиками.
    Андре Кукла. Ментальные ловушки - Отрезвляющая книжка о тех глупостях, которые мешают нам жить.
    Закон малинового варенья. Джеральд Вайнберг - книга о консалтинге, может показаться немного странной, но в ней так много всяких секретов, что вы наверняка найдете и что-то интересненькое!
    Руководство фасилитатора. Сэм Кейнер - для тех, кто ведет встречи и собрания. Пошаговое руководство, как привести группу к решению. С примерами из жизни и описанием подводных камней.
    Как писать убедительно. Джеральд Графф, Кэти Биркенштайн — книга о том, как писать научные работы не сильно скучно :)

Так себе:

    Компания мечты - интересное что-то можно почерпнуть, но сама книга не вдохновила. Уже не помню даже, что в ней писалось, только в блог-посте перечитала и поняла.

Остальные:

    Remote. Офис не обязателен - Книжка про удаленную работу. Стоит читать, если хочется перейти на такую работу своим проектом и избежать основных граблей!
    7 навыков высокоэффективных людей - Книга-тренинг. Начало может показаться унылым, но дальше вполне интересная! И некий отклик находит, есть о чем подумать и есть что применить... 
    Стив Джобс о бизнесе - 250 высказываний великого человека. Подойдет для разгрузки мозгов.

