В рамках планируемых работ будет применена нисходящая статегия (где тестирование будет проводиться от системного/комплексного к модульному с целью нахожд)

Стратегия — искусство руководства; общий план ведения этой работы, исходя из сложившейся действительности на данном этапе развития.

Стратегия тестирования — это план проведения работ по тестированию системы или её модуля, учитывающий специфику функциональности и зависимости с другими компонентами системы и платформы. 
	Стратегия определяет типы тестов, которые нужно выполнять для данного функционала системы, включает описание необходимых подходов с точки зрения целей тестирования и может задавать описания или требования к необходимым для проведения тестирования инструментам и инфраструктуре.
	
Стратегия отвечает на вопросы:
    Как, каким образом тестирование даст ответ, что данный функционал работает?
    Что нужно сделать и чем пользоваться из инструментальных средств, для достижения целей тестирования?
    Когда определённый функционал будет тестироваться и соответственно когда ожидать получения результатов?
	
+ Какие виды тестирования будут проводиться?
+ Полезно перечислить все виды тестовых активностей, которые впоследствии войдут в ваш план-график. Например, дизайн тестов, подготовку тестовой среды и так далее. Зачем? Чтобы ни о чем не забыть при составлении плана.
**- Что будет служить основой тестов (test basis)? Из чего вы собираетесь выводить тест-кейсы? Это могут быть требования, сценарии использования, некие внешние стандарты.

Аналитика от эсплуатации и ЧТЗ + анализ системы

+ В стратегии тестирования нелишним будет упомянуть и о критериях оценки серьезности и приоритета дефектов. Оценка серьезности дефекта зачастую вызывает споры, если таковые критерии отсутствуют. Лучше формализовать, как мы будем оценивать важность дефекта и приоритет его исправления, и место таких критериев - именно в стратегии тестирования.


- Каковы критерии начала и завершения тестирования? Критерии начала тестирования обычно включают готовность необходимого окружения и успешное прохождение предыдущего уровня тестирования (например, успешная прогонка смоук-тестов является условием начала системного тестирования). Критерии завершения тестирования зависят от выбранных вами метрик, это может быть процент выполненных тестов, количество неисправленных дефектов разной степени серьезности или какие-то другие показатели. В любом случае, с этим стоит определиться.
------- Какие виды документации вы планируете создавать? Здесь важно понимать, служат ли эти документы вашим инструментом для внутренних нужд или же вы рассматриваете их как продукт, который входит в поставку. 

Определены следующие цели нагрузочного тестирования СМЭВ: 
– Исследование предельной производительности системы;
– Исследование предельной производительности модулей системы;
– Оценка стабильности поведения системы при длительных нагрузках;
– Определение узких мест системы;
– Выработка рекомендаций по конфигурированию системы;
– Выработка рекомендаций по масштабированию системы.


Виртуальный пользователь – программный процесс, циклически выполняющий моделируемые операции

Итерация – это один повтор выполняемой одним виртуальным пользователем операции в цикле

Интенсивность выполнения операции – интервал времени между итерациями

Нагрузка - совокупное выполнение операций на общем ресурсе (тр./сек, хитов/сек)

Производительность - количество выполняемых операций за период времени (N операций за M часов)

Профиль нагрузки – набор моделируемых операций совместно с данными об их производительности.

Нагрузочная точка - рассчитанное (либо заданное Заказчиком) количество виртуальных пользователей в группах, выполняющих операции с определенными интенсивностями

Модель нагрузки - набор профилей нагрузки со всеми нагрузочными точками для каждого профиля.

Тестирование стабильности – это проведение тестирования со средней нагрузкой в течение длительного времени. Выявляет проблемы связанные с утечками памяти и некорректными настройками ПО.


Виртуальный пользователь (Virtual User) - программный процесс, циклически выполняющий моделируемые операции
Итерация (Iteration) – это один повтор выполняемой в цикле операции
Интенсивность выполнения операции (Operation Intensity) - частота выполнения операции в единицу времени, в тестовом скрипте задается интервалом времени между итерациями
Нагрузка (Loading) - совокупное выполнение операций на общем ресурсе (тр./сек, хитов/сек)
Производительность (Performance) - количество выполняемых операций за период времени (N операций за M часов)
Масштабируемость приложения (Application Scalability) - пропорциональный рост производительности при увеличении нагрузки
Профиль нагрузки (Performance Profile) - это набор операций с заданными интенсивностями, полученный на основе сбора статистических данных либо определенный путем анализа требований к тестируемой системе
Нагрузочной точкой называется рассчитанное (либо заданное Заказчиком) количество виртуальных пользователей в группах, выполняющих операции с определенными интенсивностями



1. Приложение - тестируемое прикладное программное обеспечение.
2. Виртуальный пользователь - программный процесс, циклически выполняющий моделируемые операции.
3. Итерация – это один повтор выполняемой в цикле операции.
4. Интенсивность выполнения операции - частота выполнения операции в единицу времени, в тестовом скрипте задается интервалом времени между итерациями.
5. Нагрузка - совокупное количество попыток выполнить операции на общем ресурсе. Создается или пользовательской (клиентской) активностью или нагрузочными скриптами.
6. Производительность - количество выполняемых приложением операций в единицу времени.
7. Масштабируемость приложения - пропорциональный рост производительности при увеличении нагрузки.
8. Профилем нагрузки называется набор операций с заданными интенсивностями, полученными на основе статистики.
9. Нагрузочной точкой называется расчитанное (либо заданное Заказчиком) количество виртуальных пользователей в группах, выполняющих операции с определенными интенсивностями.


По сути у нас методика и модель нагрузки является одним, судя по описанию из интернета.