1. Создаются пара ключей:
	открытый ключ - отправляется участникам. Им можно шифровать. А так же для проверки подписи владельца (т.е. подленности ЭП).
	закрытый ключ - остается у владельца, им можно расшифровать, то что зашифровали открытым ключом. А так же генерировать электронную подпись и подписывать документ.
2. Сертификат открытого ключа выдается центром сертификации(удостоверяющим центром).
	Сертификат состоит из:
		сам открытый ключ владельца сертификата.
		срок действия.
		имя центра сертификации (эмитента)
		имя владельца сертификата.
		цифравая подпись - гарантирует невозможность подделки сертификата (формируется закрытым ключем УЦ ЦС)
			Подпись сертификата получается в результате хэш-функции от данных сертификата и далее данная хэш-сумма шифруется закрытым ключом центра сертификации ЦС. Открытым ключем центра сертификации можно расшифровать цифровую подпись сертификата(в ней содержится хэш-сумма тела сертификата полученная закрытым ключем), и вычислить самостоятельно хэшсумму сертификата и сравнить полученную сумму и сумму расшифрованную из подписи. Если совпадают хэши полученные закрытым ключем и открытым ключем, то сертификат считается действительный.

	Сертификат открытого ключа удостоверяет принадлежность открытого ключа некоторому субъекту, например, пользователю. Сертификат открытого ключа содержит имя субъекта, открытый ключ, имя удостоверяющего центра, политику использования соответствующего удостоверяемому открытому ключу закрытого ключа и другие параметры, заверенные подписью удостоверяющего центра.		
		
	Важно, что есть сертификат и я его могу создать сам, но вот подпись должна быть выполнена в УЦ или ЦС.
	В реальности же сертификат создается и подписывается УЦ. А не по отдельности.